はい。
ここからですね。
アナコンダのインストールをしていきましょう。
アナコンダが何かというとですね。
簡単に説明をすると、機械学習を何ですかね。
効率的に行うために色んなですね。
ソフトライブラリーって言うんですけれども、その機械学習を進める上で便利なですね。
いろんなプログラムがごっちゃに揃えて管理してくれてるようなですね。
そういったシステムになります。
具体的な話でいくと、例えばですね。
機械学習を進めていく上において、表計算という形です。
表計算じゃないですね。
グラフを使って視覚的にですね。
何かを表現するということもですね。
よくやっていくんですけれども、その時にはですね。
マットプロットリブというライブラリーを使っていきます。
でそういったですね。
こうマットプロットリブのみならずですね。
他にも色んな画像を処理するためのライブラリーとかたくさんのですね。
ライブラリーがあるんですけれども、それをですね。
いろんなバージョンがあった時に、それをこう一個一個ですね。
個別に管理していくっていうのは、結構大変なんですねで、その大変なものをこう一緒くたにまとめてですね。
ちゃんと管理してくれるっていうのが、このアナコンダというものになります。
で、もっと言うとですね。
インストールも非常に簡単ですぐにコードを書くことができるようなるというのがですね。
また、さらに大きなポイントになるのかなと思っていますので、まずはですね。
このアナコンダを導入して、そこでですね。
こうコードを書いていく準備をですね。
整えていこうかなとは思っております。
はい、ここでですね。
アナコンダと検索をしてあげます。
そうするとですね。
一番上に恐らくアナコンダのサイトが出てくるかなと思いますで、ここがアナコンダのサイトなんですけれども、そこでですね。
ダウンロードしていきますってプロダクツというのが出てきますので、このアナコンダディストリビューションともしかするとすみません、これ日本語のもの
もあるかもしれませんが、恐らく同じような見た目かなったなと思いますので、このアナコンダディストリビューションというのをクリックしてあげて
くださいで、ここにですね。
右にバーは取れてるんですけれども、これがまさにですね。
その機械学習を進める上において、こうあると便利なんですね。
いろんなライブラリーになってきますで、先ほどお話ししたらですね。
このマットプロットリブというのもここに入ってますね。
で、こういったものを1元管理してくれますよというものになってきますで、ダウンロードをしていきましょうでダウンロードするのはです
ね。
MACの方もですね。
WINDOWSの方も基本的には同じ同じように進めていけばですね。
ダウンロードして演奏することができます。
でえーとですね。
私このパソコンWINDOWSですので、WINDOWSの画面が出ています。
はいMACは真っ暗でできますねで、このダウンロードって押すとボタンがあるんですけれども、PYTHONですね。
まずPYTHONのバージョン3と7があるんですけれども、基本的には3を選んでいただければと思いますで、これ2を選ぶのはですね。
今回、このアナ今度第2を選ぶ方ってほとんどいないのかなと思うんですけれども、非常に古いシステム古いって言ったら表現からですね。
その歴史があるシステムの場合っていうのは、PYTHON通を使ってですね。
これも機械学習だけじゃないんですけれども、色んなこうWEBサイトを作っている時に、PYTHON2を使ってる場合っていうのもあるかなと
思いましてで、そのそことの互換性というかですね。
それを保たせるためにPYTHON2を使うと言う方もいるかもしれませんが、これからですね。
またらしく1からただコードを書いていくっていうによっては、PYTHON3で全く問題がありませんので、この講義の中ではですね。
実際、PYTHON3THREEをですね。
前提にコードを書いてきてますので、何かですね。
特別な事情がない限りをですね。
このPYTHON3を選んでいただければなと思います。
でビットはですね。
これは人によるんですけれども、恐らく今、新しいパソコンです。
殆ど64ビットになるかなと思いますので、64のインストーラーをダウンロードしていきます。
ダウンロードボタンを押しましょう。
はいそうするとですね。
ダウンロードが始まります。
はいええダウンロードが完了しました。
で、今これちょっとキャンセルどって出てるんですけれども、これ私はもう他にダウンロードしたものがありますので、そのダウンロードしたもの
をですね。
クリックしていただくと、こんな画面が出てきます。
ウェルカムという話なんだということで、このインストールをここからですね進めていきましょう。
ええNEXTを通してUGLYとしてで、これはJUSTMEではい。
個人で使う分にはそれでいいと思います。
これはですね。
保存するフォルダの場所ですねで、フォルダの場所もですね。
特に移行がなければ、デフォルトの場所でいいのかなと思います。
でNEXTを押してですねで、この元の色んなパスパスの設定なんですけども、ここはですね。
あまり分かんないという方はそのままこのお勧めの設定でですね。
進めていただければなと思います。
で、ここのですね。
上のところはですね。
環境変数ですよね。
エンエレメントバリアブルにこれUNIXLINUX使っている方でないと、なかなか言葉として分かんないパスを通すとかっていう表現がですね。
難しいかなと思うんですけれども、そういった知識があることはですね。
そこでパスを通すかどうかっていうん。
ちょっと設定していただければなと思います。
で、そうではなくて、新しく初めてこういった。
PYTHONとかですね。
機械学習を始めるという方はそのままですね。
インソールを押していただければいいかなと思います。
やっぱりインソール押すとこんな感じで進んでいきます。
これで。
インストールが完了しました。
ですので、NEXTを押してみましょう。
NEXTを押してこれですね。
補足の説明もっと学びも勉強しましょうとか、もっと情報を取りましょうということ書いてあるんですけれども、まあこれどちらでも構いません。
何かちょっと基礎的なところを学びたいなということは、クリックしていただいてもいいのかなと思いますで、これでフィニッシュを押すと。
はい。
これでインストールが完了しましたですのでですね。
ここからアナコンダを立ち上げていくんですけれども。
ここでですね。
アナコンダとはいアプリですね。
アプリの中でアナコンダというのを探して、クリックをしてあげるとアナコンダを実行した画面がですね。
こちらになります。
これですね。
初めにちょっとクリック。
これはどちらでもいいんですけれども、何かエラーが出た時に情報提供しますかというものですね。
これはお好きな方を選んでいただければなと思います。
でクリックを押すとはい。
これで無事にアナコンダのインストールと立ち上げが完了しました。
ここはですね。
実際に使うときは、その実装のところでお話をしていきますので、ここまでで取り敢えずですね。
インストールが完了しましたということで、初期の設定というのは完了になります。